---
date: "2026-05-02"
title: "Wichtige globale Ereignisse am 2026-05-02"
description: "Daily global events summary - 34 news items"
source: "Google News RSS"
---

1. **US-Verteidigungsminister Hegseth will 5000 Soldaten aus Deutschland abziehen - Spiegel**
   US-Verteidigungsminister Hegseth will 5000 Soldaten aus Deutschland abziehen&nbsp;&nbsp;SpiegelUSA News: USA kündigen Abzug von 5000 Soldaten aus Deut

2. **Buckelwal „Timmy“ hat es in die Barge geschafft – die entscheidenden Momente im Video - Merkur**
   Buckelwal „Timmy“ hat es in die Barge geschafft – die entscheidenden Momente im Video&nbsp;&nbsp;MerkurOstsee-Drama im Live-Ticker: Zeigt dieses Bild 

3. **US-Handelspolitik: Trump kündigt Zölle von 25 Prozent auf Pkw und Lkw an – EU droht mit Gegenmaßnahmen - WELT**
   US-Handelspolitik: Trump kündigt Zölle von 25 Prozent auf Pkw und Lkw an – EU droht mit Gegenmaßnahmen&nbsp;&nbsp;WELTWelthandel - EU und Wirtschaft k

4. **Demos, Raves, Satire: Berlin und Brandenburg am 1. Mai - rbb24.de**
   Demos, Raves, Satire: Berlin und Brandenburg am 1. Mai&nbsp;&nbsp;rbb24.de1. Mai in Berlin im Liveblog Tausende bei revolutionärer Demo in Kreuzberg –

5. **Top-Diplomat verrät nach Besuch von Charles: Dieses andere Land hat jetzt die „besondere Beziehung“ mit den USA - Frankfurter Rundschau**
   Top-Diplomat verrät nach Besuch von Charles: Dieses andere Land hat jetzt die „besondere Beziehung“ mit den USA&nbsp;&nbsp;Frankfurter RundschauKönig 

6. **Tankrabatt: Sprit auch mittags billiger, ADAC und Kartellamt üben trotzdem Kritik - DIE ZEIT**
   Tankrabatt: Sprit auch mittags billiger, ADAC und Kartellamt üben trotzdem Kritik&nbsp;&nbsp;DIE ZEITSpritpreis-Check um 12 Uhr: Greift der Tankrabatt

7. **Oberleitung gerissen - ICE muss auf der Strecke Berlin-Hamburg notbremsen - rbb24.de**
   Oberleitung gerissen - ICE muss auf der Strecke Berlin-Hamburg notbremsen&nbsp;&nbsp;rbb24.deMehr zum Thema ansehen in Google News

8. **Streit in Koalition: Klingbeil treibt Steuerreform voran - WELT**
   Streit in Koalition: Klingbeil treibt Steuerreform voran&nbsp;&nbsp;WELTReform der Einkommensteuer: Klingbeil will untere Einkommen entlasten, Spitzen

9. **Gesundheitsreform: So viel kostet SIE das Ende der kostenlosen Mitversicherung - BILD**
   Gesundheitsreform: So viel kostet SIE das Ende der kostenlosen Mitversicherung&nbsp;&nbsp;BILDEx-Gesundheitsminister kritisiert GKV-Reformvorschläge –

10. **Kostenbremse für Mieter: An der Wärmepumpe kommt auch die CDU nicht vorbei - Golem.de**
   Kostenbremse für Mieter: An der Wärmepumpe kommt auch die CDU nicht vorbei&nbsp;&nbsp;Golem.deKritik an Kompromiss zum Gebäudemodernisierungsgesetz&nb

11. **Iran: Donald Trump will Kongress nicht um Erlaubnis für Krieg bitten - Spiegel**
   Iran: Donald Trump will Kongress nicht um Erlaubnis für Krieg bitten&nbsp;&nbsp;SpiegelTrump erklärt Kämpfe in Iran für beendet – wegen Formalia?&nbsp

12. **Zustand „katastrophal verschlechtert“! Sorge um Irans Nobelpreisträgerin - BILD**
   Zustand „katastrophal verschlechtert“! Sorge um Irans Nobelpreisträgerin&nbsp;&nbsp;BILDIran: Nobelpreisträgerin Narges Mohammadi mit Herzproblemen im

13. **„Keine spürbaren Ergebnisse“: Ukraine ignoriert Trump-Putin-Telefonate - Frankfurter Rundschau**
   „Keine spürbaren Ergebnisse“: Ukraine ignoriert Trump-Putin-Telefonate&nbsp;&nbsp;Frankfurter RundschauWorüber Putin und Trump am Telefon gesprochen h

14. **USA - US-Staatsanwältin veröffentlicht neue Videos zu Angriff auf Trumps Gala in Washington - Deutschlandfunk**
   USA - US-Staatsanwältin veröffentlicht neue Videos zu Angriff auf Trumps Gala in Washington&nbsp;&nbsp;DeutschlandfunkDonald Trump: Neues Video zeigt 

15. **Berichtssaison verläuft positiv: Tech-Gewinne treiben Kurse an der Wall Street - Ntv**
   Berichtssaison verläuft positiv: Tech-Gewinne treiben Kurse an der Wall Street&nbsp;&nbsp;NtvDow Jones, S&P 500, Nasdaq: Der S&P 500 schließt auf Reko

16. **Fieser Spott über Trump: Neuer Spitzname macht an der Wall Street die Runde - Merkur**
   Fieser Spott über Trump: Neuer Spitzname macht an der Wall Street die Runde&nbsp;&nbsp;MerkurEnergie: Ölpreis gibt nach Anstieg auf Vier-Jahres-Hoch n

17. **EZB: Europäische Zentralbank hält Leitzins trotz Teuerung stabil - Spiegel**
   EZB: Europäische Zentralbank hält Leitzins trotz Teuerung stabil&nbsp;&nbsp;SpiegelEZB wartet weiter ab: Leitzins bleibt bei 2,0 Prozent&nbsp;&nbsp;ta

18. **Amazon-Aktie steigt nach Rekordhoch: Weiteres Wachstum bei Umsatz und Gewinn - Finanzen.net**
   Amazon-Aktie steigt nach Rekordhoch: Weiteres Wachstum bei Umsatz und Gewinn&nbsp;&nbsp;Finanzen.netAmazon brachial – hier kommen die neuen Kursziele&

19. **Pokémon-Sammelkartenspiel-Erweiterung „Mega-Entwicklung – Dunkelnacht“ angekündigt - Nintendo-Online.de**
   Pokémon-Sammelkartenspiel-Erweiterung „Mega-Entwicklung – Dunkelnacht“ angekündigt&nbsp;&nbsp;Nintendo-Online.deDie Erweiterung Mega-Entwicklung – Dun

20. **Windows 11 erhält neuen Xbox-Modus im globalen Update - dlcompare**
   Windows 11 erhält neuen Xbox-Modus im globalen Update&nbsp;&nbsp;dlcompareWindows 11 : Xbox-Modus startet jetzt für PC-Spieler - was bedeutet das?&nbs

21. **Sichert euch sechs Gratis-Pässe! So schnappt ihr euch am Samstag Shiny Crypto-Entei - Eurogamer.de**
   Sichert euch sechs Gratis-Pässe! So schnappt ihr euch am Samstag Shiny Crypto-Entei&nbsp;&nbsp;Eurogamer.deIn Pokémon GO haben die Rocket-Bosse neue M

22. **Pragmata und Tomodachi Life bleiben die Spiele der Stunde in Deutschland - jpgames.de**
   Pragmata und Tomodachi Life bleiben die Spiele der Stunde in Deutschland&nbsp;&nbsp;jpgames.de

23. **Düstere Erinnerung: Helene Fischer kämpft nach Einspieler mit den Tränen – „Nicht damit gerechnet“ - Merkur**
   Düstere Erinnerung: Helene Fischer kämpft nach Einspieler mit den Tränen – „Nicht damit gerechnet“&nbsp;&nbsp;Merkur"Mein Horrofilm": Helene Fischer k

24. **Liebes-Aus bei Michelle und Eric Philippi! Im Februar machte er ihr noch einen Antrag - BILD**
   Liebes-Aus bei Michelle und Eric Philippi! Im Februar machte er ihr noch einen Antrag&nbsp;&nbsp;BILDTrennung bei Schlagerstars: Michelle von jüngerem

25. **„Let’s Dance“ 2026: Wer ist raus? Nadja Benaissa muss in Show 8 gehen - RND.de**
   „Let’s Dance“ 2026: Wer ist raus? Nadja Benaissa muss in Show 8 gehen&nbsp;&nbsp;RND.de„Let's Dance“: Voting-Schock! Favoritin Nadja Benaissa ist raus

26. **"Unheimlich schlechte Blutwerte": Jens Hilbert muss nach Beauty-OP in die Notaufnahme - T-Online**
   "Unheimlich schlechte Blutwerte": Jens Hilbert muss nach Beauty-OP in die Notaufnahme&nbsp;&nbsp;T-OnlineReality-Star Jens Hilbert: Notaufnahme nach B

27. **Alexander Zverev läuft heiß fürs nächste Duell mit Jannik Sinner - sportschau.de**
   Alexander Zverev läuft heiß fürs nächste Duell mit Jannik Sinner&nbsp;&nbsp;sportschau.deAlexander Zverev triumphiert in Madrid: Finale gegen Jannik S

28. **Hier läuft FC Bayern gegen PSG am Mittwoch live im TV und Stream - sport.de**
   Hier läuft FC Bayern gegen PSG am Mittwoch live im TV und Stream&nbsp;&nbsp;sport.deKompanys späte 4:5-Erkenntnisse: "Für mich war es ganz logisch"&nb

29. **WM-Führer Antonelli dahinter: Lando Norris rast in Miami zur Sprint-Pole - Ntv**
   WM-Führer Antonelli dahinter: Lando Norris rast in Miami zur Sprint-Pole&nbsp;&nbsp;NtvMiami-Freitag in der Analyse: McLaren durchbricht Mercedes-Domi

30. **Nächste Brandrede von SGE-Trainer Riera: „Wir sind hier nicht in der Kneipe oder im Zirkus“ - Transfermarkt**
   Nächste Brandrede von SGE-Trainer Riera: „Wir sind hier nicht in der Kneipe oder im Zirkus“&nbsp;&nbsp;Transfermarkthr-Reporter vor HSV-Spiel der Eint

31. **Schlagkräftiges Team gegen resistente Biofilme - Universitätsklinikum Jena**
   Schlagkräftiges Team gegen resistente Biofilme&nbsp;&nbsp;Universitätsklinikum Jena

32. **Radioday "Fair enough (?)" - Zellteilung: Das Prinzip des Lebens - radioeins**
   Radioday "Fair enough (?)" - Zellteilung: Das Prinzip des Lebens&nbsp;&nbsp;radioeins

33. **Künstliche Intelligenz in der Pathologie ermöglicht tieferes Verständnis von Tumorerkrankungen - idw - Informationsdienst Wissenschaft**
   Künstliche Intelligenz in der Pathologie ermöglicht tieferes Verständnis von Tumorerkrankungen&nbsp;&nbsp;idw - Informationsdienst WissenschaftMehr zu

34. **Fettforschung: Stress und Hormone entscheiden über Gewichtsverlust - AD HOC NEWS**
   Fettforschung: Stress und Hormone entscheiden über Gewichtsverlust&nbsp;&nbsp;AD HOC NEWS

